มวลการสรรเสริญเป็นสิทธิ์
ของอัลลอฮ์ ผู้ทรงประทาน
นิอ์มัตแก่เราอย่างครบถ้วน ทั้งภายในและภายนอก
ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่าไม่มีพระเจ้าอื่นใดนอกจาก
อัลลอฮ์ องค์เดียว ไม่มีภาคีใดๆ แด่พระองค์
เป็นการปฏิญาณที่จะเป็นเกราะป้องกันจาก
ไฟนรก และเป็นม่านที่ปกปิดอย่างมั่นคง
และข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่านบีของเรา
ท่านมุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิ
วะซัลลัม เป็นบ่าวและศาสนทูตของพระองค์
อัลลอฮ์ทรงใช้ท่านลบล้างการ
ปฏิเสธศรัทธาที่เคยแพร่หลายอยู่
ขอเศาะลาวาตและสลามจงมีแด่ท่าน และแด่วงศ์วาน
และเศาะฮาบะฮ์ของท่าน
เศาะลาวาตที่จะนำพาเราไป
สู่ผลบุญอันไพศาลและมากมาย
ต่อจากนี้ โอ้บรรดามุสลิมทั้งหลาย
จงมีตั๊กวาต่อพระเจ้าของท่าน
เพราะพระองค์ทรงรู้ทั้ง
ความลับและสิ่งที่ซ่อนอยู่ในใจ
จงเตรียมตัวสำหรับวันสิ้นโลกและวันอาคิเราะฮ์
﴿وَاتَّقُوا يَوْمًا تُرْجَعُونَ
فِيهِ إِلَى اللَّهِ ۖ
ثُمَّ تُوَفَّىٰ كُلُّ نَفْسٍ
مَا كَسَبَتْ وَهُمْ لَا
ความว่า: และจงยำเกรงวันหนึ่งที่พวก
เจ้าจะถูกนำกลับไปสู่อัลลอฮ์ในวันนั้น
แล้วทุกชีวิตจะได้รับ
การตอบแทนอย่างครบถ้วนตามที่
ตนได้ขวนขวายไว้ โดยพวกเขา
จะไม่ถูกอธรรมแต่อย่างใด
(ซูเราะฮ์อัลบะเกาะเราะฮ์ :
281) โอ้บรรดามุสลิมทั้งหลาย
บัดนี้ฤดูร้อนของท่านทวีความรุนแรงขึ้น
ความร้อนแผดเผารุนแรง วันเวลาของ
ท่านร้อนระอุ ความร้อนอบอ้าวลุกโชน
ฤดูร้อนอันแผดเผานี้ได้มาเยือนท่าน ไอความร้อน
แพร่กระจายไปทั่วทุกทิศ
ลมร้อนแผ่ปกคลุมไปทั่วแผ่นดิน
จงระลึกถึงความรุนแรงของไฟนรก ผ่าน
ความร้อนระอุ แสงเปลวไฟ และการลุกโชนนี้
จงป้องกันตนเองจากไฟนรกญะฮันนัม ซึ่งมีความ
ร้อนที่รุนแรงยิ่งกว่า มีก้นบึ้งที่ลึกยิ่งกว่า
และมีถ่านเพลิงที่ใหญ่โตยิ่งกว่า
เป็นไฟที่ร้อนแรงและลุกโชน
ยิ่งกว่าถ่านเพลิงแห่งฤดูร้อนที่
ลุกโชน และความร้อนอบอ้าวที่แผดเผา
﴿فَرِحَ
الْمُخَلَّفُونَ
بِمَقْعَدِهِمْ خِلَافَ
رَسُولِ اللَّهِ وَكَرِهُوا
أَنْ يُجَاهِدُوا بِأَمْوَالِهِمْ
وَأَنْفُسِهِمْ فِي
سَبِيلِ اللَّهِ وَقَالُوا
لَا تَنْفِرُوا فِي الْحَرِّ
ۗ قُلْ نَارُ جَهَنَّمَ
أَشَدُّ حَرًّا ۚ لَوْ كَانُوا
ความว่า: บรรดาผู้ที่ถูกทิ้งไว้
เบื้องหลังต่างดีใจที่ได้นั่งอยู่กับที่
ขัดต่อการออกไปของศาสนทูตของอัลลอฮ์
พวกเขาเกลียดชังที่จะต่อสู้ด้วย
และชีวิตของพวกเขาในหนทางของอัลลอฮ์
พวกเขากล่าวว่า พวกท่านอย่า
ออกไปในสภาพอากาศที่ร้อนเถิด
จงกล่าวเถิดว่า ไฟนรกญะฮันนัมนั้น
ร้อนแรงยิ่งกว่า หากพวกเขาเข้าใจ
และแท้จริงความร้อนที่รุนแรงนี้
มาจากไอความร้อนของไฟนรกญะฮันนัม
จากท่านอบูฮุร็อยเราะฮ์ เราะ
ฎิยัลลอฮุอันฮุ กล่าวว่า ท่าน
ศาสนทูตของอัลลอฮ์ ศ็อลลัลลอฮุ
อะลัยฮิวะซัลลัม กล่าวว่า
ไฟนรกได้ร้องเรียนต่อพระเจ้าของมันว่า โอ้
พระผู้เป็นเจ้า ส่วนหนึ่ง
ของฉันกำลังกินอีกส่วนหนึ่ง
พระองค์จึงทรงอนุญาตให้มันหายใจได้สอง
ครั้ง คือ หายใจครั้งหนึ่งในฤดูหนาว
และหายใจอีกครั้งหนึ่งในฤดูร้อน ความ
ร้อนที่รุนแรงที่สุดที่พวกท่านประสบ
และความหนาวเหน็บที่รุนแรงที่สุด
ที่พวกท่านประสบ ก็มาจากสิ่งนี้
โอ้ผู้ที่หลบซ่อนและป้องกัน
ตนเองจากแสงแดดอันร้อนแรง
จงหนีจากไฟนรกญะฮันนัม
ด้วยการมีตั๊กวาต่ออัลลอฮ์
และการละทิ้งการฝ่าฝืนพระองค์เถิด
โอ้ผู้ที่ปกป้องร่างกายของตน
จากความร้อนและคุ้มครองมันไว้
เหตุใดท่านจึงไม่กลับตัว
สู่พระเจ้าของท่าน ก่อนที่
ความตายจะมาถึงและผู้เรียกร้อง
แห่งความตายจะเรียกหาท่าน
โอ้บ่าวของอัลลอฮ์ จงตื่น
ตัวต่อสิ่งที่อยู่เบื้องหน้า
ท่าน จงเตรียมพร้อมสำหรับสิ่งที่จะมาถึงท่าน
ราวกับว่าพรมแห่งอายุขัยของ
ท่านได้ถูกม้วนเก็บไปแล้ว
ลำต้นแห่งสุขภาพของท่านได้เหี่ยวเฉาไปแล้ว
เกียรติยศที่ท่านสร้างขึ้นได้ล่มสลายไปแล้ว
และความตายได้ใกล้เข้ามาแล้ว
ในวันพรุ่งนี้ มนุษย์จะได้
เห็นสิ่งที่ตนได้กระทำไว้
ผู้หว่านจะได้เก็บเกี่ยวสิ่งที่ตนได้หว่านไว้
หากเขาทำความดี ช่างเป็นการสะสมที่ดีงามเพียงใด
หากเขาทำความชั่ว ช่างเป็น
การกระทำที่เลวร้ายเพียงใด
ผู้ที่ประสบความสำเร็จคือผู้ที่
ได้รับประโยชน์จากการตักเตือน
และเตรียมตัวสำหรับบ้านแห่งอาคิเราะฮ์
ข้าพเจ้าขอกล่าวคำกล่าวนี้
และขออภัยโทษต่ออัลลอฮ์
ให้แก่ข้าพเจ้าและแก่ท่านทั้งหลายจากทุกบาป
จงขออภัยโทษต่อพระองค์เถิด
ความสำเร็จนั้นเป็นของบรรดาผู้ที่ขออภัยโทษ
มวลการสรรเสริญเป็นสิทธิ์ของอัลลอฮ์
ผู้ทรงประทานที่พักพิงแก่ผู้หวาดกลัว
เมื่อเขาแสวงหาที่พึ่ง
ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่า
ไม่มีพระเจ้าอื่นใดนอกจากอัลลอฮ์องค์เดียว
ไม่มีภาคีใดๆ ร่วมกับพระองค์
พระองค์ทรงเยียวยาผู้ที่สิ้นหวังจากโรคร้าย
ด้วยความโปรดปรานของพระองค์
ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่า
นบีมุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุ
อะลัยฮิวะซัลลัม คือบ่าว
และศาสนทูตของพระองค์
ผู้ใดปฏิบัติตามท่านย่อมอยู่บนทางนำ
ผู้ใดฝ่าฝืนท่านย่อมอยู่
ในความหลงผิดและความพินาศ
ขอความเศาะลาวาตและความสันติจงมีแด่ท่าน
แด่วงศ์วาน และแด่เศาะฮาบะฮ์ของท่านตลอดไป
หลังจากนั้น โอ้บรรดามุสลิมทั้งหลาย
จงยำเกรงอัลลอฮ์ จงตระหนักว่าพระองค์ทรงเฝ้าดู
อยู่เสมอ จงเชื่อฟังพระองค์
และอย่าฝ่าฝืนพระองค์
﴿يَا أَيُّهَا الَّذِينَ
آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَذَرُوا مَا بَقِيَ
مِنَ الرِّبَا إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ﴾
ความว่า: โอ้บรรดาผู้ศรัทธา
ทั้งหลาย จงยำเกรงอัลลอฮ์เถิด และ
จงละทิ้งดอกเบี้ยที่ยังเหลืออยู่
หากพวกเจ้าเป็นผู้ศรัทธา
(ซูเราะฮ์อัลบะเกาะเราะฮ์: 278
) โอ้บรรดามุสลิมทั้งหลาย ในยาม
ที่แดดร้อนระอุของฤดูร้อน และลมร้อนแผดเผา
เป็นสิ่งที่สมควรยิ่งที่จะให้น้ำดื่มแก่ผู้อื่น
ไม่มีการงานใดในเรื่องนี้ที่
น่าหวังผลบุญยิ่งไปกว่านี้
ผลบุญจากการให้น้ำดื่มแก่ผู้กระหาย
การทำให้ผู้ที่ร้อนระอุเย็นลง
และการนำน้ำไปให้แก่ผู้ที่กระหาย
ซึ่งถูกแสงแดดแผดเผาจนร้อนรุ่ม
นั้น เป็นผลบุญอันยิ่งใหญ่
ได้มีการส่งเสริมให้ให้น้ำดื่ม
แก่ผู้อื่น และได้มีการเตือน
มิให้ละเลยการให้น้ำแก่ผู้
กระหายที่ระหกระเหินและทุกข์ทรมา
พร้อมทั้งเตือนว่าการให้น้ำนั้นมี
ผลบุญที่สะสมไว้ และรางวัลอันมากมาย
ที่ผู้ให้น้ำจะได้พบ ณ ที่
พระผู้ทรงเมตตาและทรงใจกว้าง
จากท่านอบูฮุร็อยเราะฮ์ เราะ
ฎิยัลลอฮุอันฮุ เล่าว่า ท่านเราะซูลุ
ลุลลอฮ์ ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
กล่าวว่า ความว่า: แท้จริงอัลลอฮ์
ผู้ทรงเกริกเกียรติและทรง
ยิ่งใหญ่ จะตรัสในวันกิยามะฮ์ว่า
โอ้ลูกหลานอาดัมเอ๋ย ข้าได้ขอน้ำจาก
เจ้า แต่เจ้าไม่ได้ให้น้ำแก่ข้า
เขากล่าวว่า โอ้พระผู้เป็นเจ้า
ข้าพระองค์จะให้น้ำแก่พระองค์ได้อย่างไร
ในเมื่อพระองค์ทรงเป็นพระผู้อภิบาลแห่งสากลโล
ก พระองค์ตรัสว่า บ่าวของข้าคนหนึ่งได้ขอ
น้ำจากเจ้า แต่เจ้าไม่ได้ให้น้ำแก่เขา
เจ้าไม่รู้หรือว่า หากเจ้าได้ให้น้ำแก่
เขาแล้ว เจ้าจะพบผลบุญนั้น ณ ที่ข้า
โอ้บรรดามุสลิมทั้งหลาย จงเมตตา
ต่อกันในยามที่อากาศร้อนจัดเช่นนี้
จงเยี่ยมเยียนผู้ยากไร้ จงช่วยเหลือ
ผู้อ่อนแอที่ต้องอดทนต่อความกระหาย
ความร้อน และความยากลำบาก โดยไม่มี
เครื่องทำน้ำเย็นหรือเครื่องปรับอากา
จงบรรเทาความร้อนแรงของฤดูร้อนให้แก่พวกเขา
จงทำให้หัวใจ บ้านเรือน และลูกหลาน
ของพวกเขาเย็นสบายด้วยการบริจาค
การช่วยเหลือ และความมีน้ำใจ
จงแจกจ่ายน้ำตามท้องถนน ตลาด และมัสยิด
จงขุดบ่อน้ำ จงจัดตั้งที่ให้น้ำดื่ม
และตู้ทำน้ำเย็นสาธารณะเพื่อเป็นทา
จากท่านญาบิร บิน อับดุล
เราะฎิยัลลอฮุอันฮุ เล่าว่า
ท่านเราะซูลุลลอฮ์ ศ็อลลัลลอฮุ
อะลัยฮิวะซัลลัม กล่าวว่า ความว่า
ผู้ใดขุดบ่อน้ำ แล้วไม่มีดวงใจที่กระหาย
ไม่ว่าจากญิน มนุษย์ นก หรือ
สัตว์ป่า ได้ดื่มน้ำจากบ่อนั้น
เว้นแต่อัลลอฮ์จะทรงตอบแทนผลบุญแก่เขาในวันกิยา
จงกล่าวเศาะลาวาตและสลามแด่ท่านอะหมัดผู้นำทาง
ผู้ให้ความช่วยเหลือแก่มวลมนุษยชาติทั้งมวล
ผู้ใดกล่าวเศาะลาวาตแด่ท่านหนึ่งครั้ง
อัลลอฮ์จะทรงประทานเศาะลาวาตแก่เขาสิบครั้ง
โอ้อัลลอฮ์ ขอพระองค์ทรงประทาน
เศาะลาวาตและความสันติแด่นบีมุฮัมมัด
ผู้เป็นนบีและผู้นำของเรา
ขอพระองค์ทรงพึงพอพระทัยต่อ
วงศ์วานและเศาะฮาบะฮ์ของท่าน
และต่อพวกเราร่วมกับพวกเขาด้วยเถิด
โอ้ผู้ทรงใจกว้าง
โอ้ผู้ทรงประทานยิ่ง
โอ้อัลลอฮ์
ขอทรงโปรดให้อิสลามและมุสลิมมีเกียรติ
ขอทรงโปรดให้การตั้งภาคี
และผู้ตั้งภาคีต่ำต้อย
ขอทรงโปรดทำลายศัตรูของศาสนา
ขอทรงโปรดปกป้องประเทศของเรา
และประเทศของมุสลิมทั้งหลาย ให้พ้น
จากเล่ห์เหลี่ยมของผู้วางแผนร้าย
และกลอุบายของผู้คิดร้าย
โอ้พระผู้อภิบาลแห่งสากลโลก
โอ้อัลลอฮ์ ขอทรงโปรดประทาน
ความสำเร็จแก่ผู้นำและผู้ปกครองของเรา
ผู้พิทักษ์สองมัสยิดอัน
ขอให้เขาปฏิบัติในสิ่งที่
พระองค์ทรงรักและทรงพอพระทัย
ขอทรงโปรดชี้นำเขาสู่ความดีและตั๊กวา
โอ้อัลลอฮ์ ขอทรงโปรดประทานความสำเร็จแก่เขา
แก่มกุฎราชกุมาร และแก่ผู้ปกครองมุสลิมทั้งปวง
ในสิ่งที่นำมาซึ่งเกียรติของ
อิสลามและความผาสุกของมุสลิม
โอ้อัลลอฮ์ ขอทรงโปรดรักษาผู้ป่วยของเรา
ขอทรงโปรดประทานความปลอดภัย
แก่ผู้ที่กำลังทุกข์ยากของเรา
ขอทรงโปรดเมตตาผู้ที่ล่วงลับไปแล้วของเรา
ขอทรงโปรดช่วยเหลือพี่น้องของเราในปาเลสไตน์
ขอทรงโปรดเยียวยาความบอบช้ำของพวกเขา
ขอทรงโปรดเร่งให้พวกเขาได้รับชัยชนะโดยเร็ว
โอ้พระผู้อภิบาลแห่งสากลโลก โอ้อัลลอฮ์
ขอทรงโปรดให้ดุอาอ์ของเราได้รับการตอบรับ
ขอทรงโปรดให้เสียงเรียกร้อง
ของเราถูกยกขึ้นสู่พระองค์
โอ้ผู้ทรงเอื้อเฟื้อ โอ้
ผู้ทรงยิ่งใหญ่ โอ้ผู้ทรงเมตตา
มวลการสรรเสริญเป็นของอัลลอฮ์ ผู้ทรงประทาน
ที่พักพิงแก่ผู้หวาดกลัวเมื่อเขาเข้ามาพึ่งพิง
ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่าไม่มีพระเจ้า
อื่นใดนอกจากอัลลอฮ์ เพียงองค์เดียว
ไม่มีภาคีใดๆ ร่วมกับพระองค์ พระองค์
ทรงเยียวยาด้วยความโปรดปรานของพระองค์
แก่ผู้ที่สิ้นหวังจากความเจ็บป่วยเรื้อรัง
ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่านบีของ
เรา และผู้เป็นนายของเรา
มุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
เป็นบ่าวและศาสนทูตของพระองค์
ผู้ใดปฏิบัติตามท่านย่อมอยู่บนทางนำ
ผู้ใดฝ่าฝืนท่านย่อมอยู่
ในความหลงผิดและความหายนะ
ขออัลลอฮ์ทรงประทานเศาะลาวาตและความสันติสุข
แด่ท่าน ตลอดจนวงศ์วานและเศาะฮาบะฮ์ของท่าน
ด้วยเศาะลาวาตที่คงอยู่ตลอดไป และ
ความสันติสุขที่หลั่งไหลไม่ขาดสาย
อนึ่ง โอ้บรรดามุสลิมทั้งหลาย
จงยำเกรงอัลลอฮ์ จงตระหนักถึง
พระองค์อยู่เสมอ จงเชื่อฟัง
พระองค์ และอย่าฝ่าฝืนพระองค์
﴿يَا أَيُّهَا الَّذِينَ
آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ
وَذَرُوا مَا بَقِيَ مِنَ الرِّبَا
إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ﴾
ความว่า: โอ้บรรดาผู้ศรัทธา
ทั้งหลาย จงยำเกรงอัลลอฮ์
และจงละทิ้งดอกเบี้ยที่ยังเหลืออยู่เสีย
หากพวกเจ้าเป็นผู้ศรัทธาที่
แท้จริง (ซูเราะฮ์อัลบะเกาะ
โอ้บรรดามุสลิมทั้งหลาย เป็นที่ส่งเสริม
ยิ่งในยามที่แดดร้อนระอุของฤดูร้อน
และในยามที่อากาศร้อนจัดแผดกล้า
ให้แจกจ่ายน้ำดื่มแก่ผู้อื่น
ไม่มีการงานใดที่น่าหวัง
ผลบุญมากไปกว่านี้ในเรื่องนี้
ผลบุญนั้นมาจากการให้น้ำแก่ผู้กระหาย
การบรรเทาความร้อนแก่ผู้ที่หิวน้ำ
และการนำน้ำเข้าใกล้ผู้ที่กระหาย
ซึ่งถูกแสงแดดแผดเผาจนร้อนระอุ
และถูกเปลวความร้อนลวกจนดำคล้ำ
ได้มีคำสอนส่งเสริมให้แจกจ่ายน้ำดื่ม
และมีคำเตือนไม่ให้ละเลยการให้น้ำแก่
ผู้กระหายที่ระเหเร่ร่อนด้วยความกระหาย
พร้อมทั้งเตือนให้ระลึกว่า ใน
การให้น้ำนั้นมีผลบุญที่สะสมไว้
และรางวัลอันมากมายที่ผู้ให้น้ำจะได้พบ
ณ ที่พระผู้ทรงเอื้อเฟื้อ ผู้ทรงมีเกียรติยิ่ง
จากท่านอบูฮุร็อยเราะฮ์ เราะฎิยัลลอฮุอันฮุ
เล่าว่า ท่านรอซูลุลลอฮ์
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม กล่าวว่า
แท้จริงอัลลอฮ์ผู้ทรงเกริกเกียรติและทรงสูงส่ง
จะตรัสในวันกิยามะฮ์ว่า
โอ้บุตรของอาดัมเอ๋ย ข้าได้ขอน้ำ
จากเจ้า แต่เจ้าไม่ให้น้ำแก่ข้า
เขากล่าวว่า โอ้พระผู้อภิบาลของข้า
ข้าจะให้น้ำแก่พระองค์ได้อย่างไร
ในเมื่อพระองค์คือพระผู้อภิบาลแห่งสากลโลก
พระองค์ตรัสว่า บ่าวของข้าคนนั้นได้
ขอน้ำจากเจ้า แต่เจ้าไม่ให้น้ำแก่เขา
เจ้าไม่รู้หรือว่า หากเจ้าให้น้ำแก่เขา
เจ้าจะพบสิ่งนั้นอยู่ที่ข้า" บันทึกโดยมุสลิม
โอ้บรรดามุสลิมทั้งหลาย จงเมตตาต่อกันใน
สภาพอากาศร้อนจัดเช่นนี้
จงเอาใจใส่ดูแลผู้ยากไร้
จงช่วยเหลือผู้อ่อนแอที่อดทน
ต่อความกระหาย ความร้อน และ
ความยากลำบาก โดยไม่มีเครื่อง
ทำน้ำเย็นหรือเครื่องปรับอากาศ
จงบรรเทาความร้อนระอุของฤดูร้อนให้แก่พวกเขา
จงทำให้หัวใจ บ้านเรือน และ
ลูกหลานของพวกเขาเย็นสบาย
ด้วยการบริจาค การให้
ความช่วยเหลือ และการทำความดี
จงแจกจ่ายน้ำตามท้องถนน ตลาด
และมัสยิดต่างๆ จงขุดบ่อน้ำ
และจงจัดสร้างที่ให้บริการ
น้ำดื่มและตู้ทำน้ำเย็นสาธารณะ
จากท่านญาบิร บิน อับดุล
ลอฮ์ เราะฎิยัลลอฮุอันฮุ
เล่าว่า ท่านรอซูลุลลอฮ์
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม กล่าวว่า
ผู้ใดขุดบ่อน้ำ แล้วไม่มีดวงใจที่
กระหายจากญิน มนุษย์ นก หรือสัตว์ป่าใด
ที่ไม่ได้ดื่มน้ำจากบ่อนั้น เว้นแต่อัลลอฮ์จะ
ทรงตอบแทนผลบุญแก่เขาด้วยสิ่งนั้นในวันกิยา
บันทึกโดยอิบนุคุซัยมะฮ์
และจงกล่าวเศาะลาวาตและสลา
มแด่ท่านอะห์มัด ผู้นำทาง
ผู้เป็นสื่อขอความช่วยเหลือ
แก่มวลมนุษยชาติทั้งมวล
ผู้ใดกล่าวเศาะลาวาตแด่ท่านหนึ่งครั้ง
อัลลอฮ์จะทรงประทานเศาะลาวาต
แก่เขาสิบครั้ง โอ้อัลลอฮ์
ขอพระองค์ทรงประทานเศาะลา
วาตและความสันติสุขแด่นบี
ของเรา และผู้เป็นนายของ
เรา มุฮัมมัด โอ้อัลลอฮ์ ขอ
พระองค์ทรงพึงพอพระทัยต่อ
วงศ์วานและเศาะฮาบะฮ์ และต่อเรา
ทั้งหลายพร้อมกับพวกเขาด้วย
เถิด โอ้ผู้ทรงเกียรติ โอ้
ผู้ทรงประทานยิ่ง โอ้อัลลอฮ์
ขอทรงโปรดให้อิสลามและ
มุสลิมมีเกียรติ ขอทรงโปรดให้
ชิริกและผู้ตั้งภาคีต่ำต้อย
ขอทรงโปรดทำลายศัตรูของศาสนา
ขอทรงปกป้องประเทศของเรา
และประเทศของมุสลิมทั้งหลาย
ให้พ้นจากเล่ห์เหลี่ยมของผู้
วางแผนร้าย และกลอุบายของผู้คิดร้าย
โอ้พระผู้อภิบาลแห่งสากลโล
โอ้อัลลอฮ์ ขอทรงโปรดประทาน
ความสำเร็จแก่ผู้นำของเรา
ผู้ปกครองกิจการของเรา
ผู้พิทักษ์สองมัสยิดอันทรงเกียรติ
ขอให้เขาได้ทำในสิ่งที่
พระองค์ทรงรักและทรงพอพระทัย
ขอทรงจูงนำเขาสู่ความดีงามและตั๊กวา
โอ้อัลลอฮ์ ขอทรงโปรดประทานความสำเร็จแก่เขา
แก่มกุฎราชกุมาร และแก่ผู้ปกครองมุสลิมทั้งปวง
ในสิ่งที่นำมาซึ่งเกียรติแก่
อิสลามและความดีงามแก่มุสลิม
โอ้อัลลอฮ์ ขอทรงโปรดรักษาผู้ป่วย
ของเรา ขอทรงประทานความสุขสบาย
แก่ผู้ที่ได้รับความทุกข์ยา
ขอทรงเมตตาต่อผู้ที่ล่วงลับไปแล้วของเรา
ขอทรงช่วยเหลือพี่น้องของเราในปาเลสไตน์
ขอทรงเยียวยาความบอบช้ำของพวกเขา
ขอทรงเร่งให้ชัยชนะมาถึงพวกเขาโดยเร็ว
โอ้พระผู้อภิบาลแห่งสากลโล
โอ้อัลลอฮ์
ขอทรงโปรดให้ดุอาอ์ของเราได้รับการฟัง
และขอให้เสียงเรียกร้องของเราถูกยกขึ้น
และได้รับการตอบรับ
โอ้ผู้ทรงเมตตากรุณายิ่ง
โอ้ผู้ทรงยิ่งใหญ่
โอ้ผู้ทรงกรุณาปรานียิ่ง